## Задача 1

Аппаратная Виртуализация - это такая виртуализация, где архитектура микропроцессора имеет особенные инструкции для помощи виртуализации оборудования. Эти инструкции могут позволить настроить виртуальный контекст, чтобы гость мог выполнять привилегированные инструкции непосредственно на процессоре, не затрагивая хост.  

Паравиртуализации виртуализация - это вирутализация в которой гостевая операционная система  знает, что она является гостевой, и соответственно имеет драйверы

Полная Виртуализация виртуализация, в которой гостевая операционная система не знает, что она находится в виртуализированной среде, и поэтому аппаратное обеспечение виртуализируется хост-операционной системой

## Задача 2

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - **физический сервер**:  
требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машны.  
         
Различные web-приложения - **паравиртуализация**:  
требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения, нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, требует меньше ресурсов на администрирование.

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - **паравиртуализация**:  
эффективнее делать бэкаприрование -  клонирование всей виртуальной машины, возможность расширения ресурсов на уровне виртуальной машины, нет критичных требований к доступу к аппаратной составляющей сервера.
        
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - **физические сервера**: 
для обеспечения максимального доступа к аппаратным ресурсам, который физический сервер дает более эффективно напрямую.  

## Задача 3  

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий:
    Proxmox. Нет ограничений по выбору операционной системы, есть реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
    
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин:  
    Proxmox. Это бесплатное, стабильное и универсальное программное решение, которое может работать и с linux и с windows гостевыми операционными системами.
    
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры:
    Hyper-V. Имеет максимальную совместимость с windows системами, хорошую производительность.  
    
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux:
    Virtual Box. Подойдет для задач по тестированию без развертывания гипервизора и использования ПК в повседневных задачах.

## Задача 4  

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

Проблемы гетерогенной среды виртуализации:
1. Цена на как минимум две системы виртуализации, если это коммерческие продукты;
2. Необходимы специалисты, которые одновременно хорошо разбираются в выбранных системах, либо нужны специалисты кратно количеству используемых систем, то есть цена обслуживания гетерогенной среды будет больше, чем моногенной;
3. Приводит к усложнению управления ресурсами среды, появляется риск возникновения конфликтов между системами управления виртуализации.
    Минимизировать эти проблемы можно, если максимально разделить системы по сферам использования, либо использовать разные типы виртуализации в среде. Допустим использовать VMware в качестве гипервизора аппаратной виртуализации и на одной из виртуальных машин использовать виртуализацию уровня ОС (контейниризация), либо использовать windows server с hyper-v на гостевой ОС для работы сотрудников бухгалтерии в терминальной сессии.
    Для выбора использовать гетерогенную среду или нет, нужно убедиться, что ни одна из систем виртуализации полностью не решает поставленные задачи. Использование нескольких гипервизоров аппаратной виртуализации скорее всего нецелесообразно, гораздо логичнее использовать вложенную структуру, совмещая полную, пара-виртуализацию и виртуализацию уровня ОС.

