## Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"
***
### 1. Установите средство виртуализации `Oracle VirtualBox`.
Скачал и установил `Oracle VirtualBox`

### 2. Установите средство автоматизации `Hashicorp Vagrant`
Скачал и установил `Hashicorp Vagrant`

### 3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал.
`Windows Terminal` - у меня Windows.  
Проблем не возникло, кроме доступа через VPN )

### 4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant.
Образ успешно скачался, виртуальная машина запустилась

### 5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
С интерфейсом знаком. Выделены следующие ресурсы:  
RAM - 1024 Мб  
CPU - 2  
GPU - 4Мб (VirtualBox ругается, что выделено менее 9Мб)  
Vagrant создал диск LVM 64Гб, раздел "/" на 32Гб, также примонтировал директорию, из которой запускалась VM с полным объемом диска, на котором расположена папка.

### 6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
Добавил еще 1024Мб ОЗУ путем добавления данных в конфигурационный файл Vagrantfile. 
 
>Vagrant.configure("2") do |config|  
>        config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"  
>        config.vm.provider "virtualbox" do |v|  
>                v.memory = 2048  
> end  
>end  

Изменения применяются путем полного выключения vagrant halt ВМ, как в KVM.

### 7. Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. 
- [X] vagrant ssh

### 8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash.
Ознакомился с разделами man bash

- длину истории можно задать переменной HISTSIZE в файле ~/.bashrc о чем указано в 595 строке man bash;
- ignoreboth=ignorespace+ignoredups. При использовании данной директивы в историю не будут сохраняться строки, начинающиеся с пробелов и строки, соответствующие предыдущей записи истории.

### 9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
{} может использоваться для списка, который просто выполняется в среде текущего командного интерпретатора. Список должен завершаться переводом строки или точкой с запятой. Эту команду называют командой группировки. Статусом возврата является статус выхода списка. Указано в строке 197.  
Также {} используется в выражении последовательности, например {x..y}, где x и y являются либо целыми, либо одиночными символами. Когда задаются целые числа, выражение расширяется до каждого числа между x и y включительно. Указано в строке 753.  
**А зачем указывать строку, если у каждого, в зависимости от отображения, она будет разной?**

### 10. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
Создать 100000 файлов можно следующей командой:
>touch file{1..100000}  
300000 файлов не создается, система сообщает, что список аргументов слишком длинный. Гугление ни к чему не привело. Я думаю, что вся проблема заключается в предложении из man bash `"Когда задаются целые числа, выражение расширяется до каждого числа между x и y включительно"`. Насколько расширяется, каков предел? Опытным путем установил, что максимально можно создать `116098` пустых файлов.

### 11. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`.
При поиске по man bash `/\[\[` удаляются слэши и находи информацию по `[[`. Конструкция `[[ -d /tmp ]]` опцией -d проверяет существует ли в корне файл tmp и является ли он директорией. В зависимости от значения возвращает 0 или 1.

### 12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке.
Решение:
>vagrant@vagrant:/home/test$ mkdir /tmp/new_path_dir/  
>vagrant@vagrant:/home/test$ cp /bin/bash /tmp/new_path_dir/  
>vagrant@vagrant:/home/test$ PATH=/tmp/new_path_dir/:$PATH  
>vagrant@vagrant:/home/test$ type -a bash  
>bash is /tmp/new_path_dir/bash  
>bash is /usr/bin/bash  
>bash is /bin/bash  

### 13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
`at` - выполняет разово команды в указанное время  
`batch` - выполняет команды, когда среднее значение загрузки (average) падает ниже 1.5, либо ниже указанного уровня при вызове atd.

### 14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера
>vargant halt
