## Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"  
***
### 1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.  
`cd (change directory)` - это навигационная команда, которая позволяет перемещаться по структуре дерева каталогов. Кроме этого команда выполнять больше ничего не имеет.

### 2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.  
>grep -c <some_string> <some_file>  

Наверное нет смысла использовать несколько программ через |, когда можно воспользоваться одной программой, как в примере выше.  

### 3.Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?  
`systemd`  

### 4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?  
>echo XXXXXXXX >/dev/pts/1  

### 5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
>vagrant@vagrant:~/devops-netology$ ls ~/devops-netology/ 0< list > list7 && cat list7  
>branching  
>has_been_moved.txt  
>less  
>list  
>list2  
>list3  
>list4  
>list5  
>list6  
>list7  
>README.md  
>sysadm-homeworks  
>terraform

### 6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
Проверить нет возможности, но исходя из презентации данные выводиться будут.  
`Фактически, PTY-slave продолжает выполнять те же функции, которые выполнял ранее драйвер TTY, взаимодействуя с модулем line discipline.`  

### 7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?  
Команда bash 5>&1 создает новый дескритор 5 и связывает его со стандартным дескриптором вывода. Теперь если я выполню echo netology > /proc/$$/fd/5 то bash продублирует вывод команды echo на стандартное устройство вывода.

### 8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
>vagrant@vagrant:~/devops-netology$ cat -n test && cat -n test2 7>&1 1>&2 2>&7 | wc -l  
>1

### 9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?  
Команда выведет список переменных окружения со значениями. Аналогичную информацию можно получить командой `env`  

### 10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.  
`/proc/[pid]/cmdline` содержит командную строку и аргументы процесса.  
`/proc/[pid]/exe` содержит символьную ссылку на исполняемую команду.  

### 11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.
>vagrant@vagrant:~/devops-netology$ grep sse /proc/cpuinfo  

Самая старшая поддерживаемая версия `SSE2`.  

### 12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.

А у меня почему-то сразу подключилось к tty
[TTY](https://skr.sh/sEtuimV6BjG)

### 13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
Разобрался с командой `reptyr`  

### 14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.  
Командой `sudo echo` перенаправление вывода не выполняется.  
>echo string | sudo tee /root/new_file  

`tee` получит вывод команды `echo`, повысит разрешения до sudo и запишет в файл.
