## Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы, лекция 1".  
***
### 1. Какой системный вызов делает команда cd?  
Выполняется системный вызов chdir("/tmp"), которая используется для изменения текущего рабочего каталога.  

### 2.Попробуйте использовать команду file на объекты разных типов на файловой системе.  
Насколько я понял команда `file` использует базу данных формата `magic files`.  
>База данных этих “магических шаблонов” обычно находится в двоичном файле в /usr/share/misc/magic.mgc или в каталоге файлов фрагментов магических шаблонов с исходным текстом в /usr/share/misc/magic.   

### 3.Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).  
Выявляем PID процесса "держит" файл, затем командой `lsof -p PID` узнаем файловый дескриптор и командой `truncate -s 0 /proc/PID/fd/#` очищаем содержание файла.  

### 4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?  
Зомби-процессы не занимают ресурсы в ОС, но блокируют записи в таблице процессов, размер которой ограничен.  

### 5. В iovisor BCC есть утилита opensnoop:  
>root@vagrant:# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop  
>/usr/sbin/opensnoop-bpfcc  
На какие файлы вы увидели вызовы группы open за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом bpfcc-tools для Ubuntu 20.04. Дополнительные сведения по установке.  
>root@vagrant:~# opensnoop-bpfcc  
> PID    COMM               FD ERR PATH  
> 1      systemd            12   0 /proc/623/cgroup  
> 390    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.procs  
> 390    systemd-udevd      14   0 /sys/fs/cgroup/unified/system.slice/systemd-udevd.service/cgroup.threads  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/interrupts  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/stat  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/20/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/0/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/1/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/8/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/12/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/14/smp_affinity  
> 654    irqbalance          6   0 /proc/irq/15/smp_affinity  
> 875    vminfo              6   0 /var/run/utmp  

### 6. Какой системный вызов использует uname -a? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в /proc, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.
`uname` также, как и `cd`, сам непосредственно является системным вызовом. В `man 2 uname` где еще можно посмотреть данные:  
>Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.  

### 7. Чем отличается последовательность команд через ; и через && в bash?  
Оператор `&& (AND)` последовательно выполняет указанные команды, но каждая последующая команда выполниться только при успешной работе первой команды.  
Оператор `;` выполнит по порядку все команды независимо от результа каждой предыдущей.  

Есть ли смысл использовать в bash &&, если применить set -e?  
Смотря какие цели преследовать. При использовании `&&` с включенным режимом `set -e` не выкинет из терминала.  

### 8. Из каких опций состоит режим bash set -euxo pipefail и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?  
>-e прерывает выполнение исполнения при ошибке любой команды кроме последней в последовательности  
>-x вывод трейса простых команд  
>-u неустановленные/не заданные параметры и переменные считаются как ошибки, с выводом в stderr текста ошибки и выполнит завершение неинтерактивного вызова  
>-o pipefail возвращает код возврата набора/последовательности команд, ненулевой при последней команды или 0 для успешного выполнения команд.  
### 9. Используя -o stat для ps, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В man ps ознакомьтесь (/PROCESS STATE CODES) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).  
Самые частые `S*(S,S+,Ss,Ssl,Ss+)` - Процессы ожидающие завершения (спящие с прерыванием "сна")  
`I*(I,I<)' - фоновые(бездействующие) процессы ядра. Дополнительные символы это дополнительные характеристики, например приоритет.

